DECLAMATIONES ΧΧΙΧ-ΧΧΧΠ. 27

moribus. Miseranda potius in meo patre quam aoousanda
dementia est. multum potest abdicatio, oum timetur, post
ex pudore iam liberius erratur. vos interrogo, iudices,
utrum sit sanus qui et suos abdicat et adoptat alienos.
adoptio sanata res estquidam quae beneficia naturae ets
iuris imitatur. in quo puero nesoio quid sit indignius,
utrum patris origo, quod est dubia, an matr-is origo, quod
certa est. dixit ille suum filium, dixit ut amator, dixit

immo ipse iam pamm sanus.

XXXI. ro
Adulterae soror et mater.

Er narnus nr sonorus ns novnruaro naraaaausas nronnr
ooomsau. quidam oum sororem deprehendisset, oooidit.
furorem passus resipiit. invenit et matrem: non oooidit.
abdicatur a patre. ιε

Soror erravit: insaniendum est, mater adulteravit: domo
patria carendum est. hio exitus venit, ut, ex quo meio
furor coeperat, ex eo sanitas nasceretur. voluit me ex·
plorare fortuna an agnoscerem meos si haeo poena
adulterae, quid pudori super? o importuna sanitas, ideone so ·
redisti, ut mihi adulterium matris ostenderis? abdicatus
hio iterum quasi furiosus errabo, sed certe sine mente
secura.

XXXII.
Besertor pater oratoris et militis. a

Qui filios habebat unum oratorem, alterum militem, reus·
proditionis faetus est. pendente iudioio miles fortiter

lmoibus Β 5quidem e: quid iu v, quid θ in Β
natura d 6 indignius a: indignus Βο 7 quoditie est ι’

14 furorem - oooidit om. Β 16 erravit om. Β et
mater Β 19 fortunam Βο, au - infamiam ΜΘ, l. 5 om. B; cf.
Schwab Adihivf' lat. {eniooyraptie IX (1898) p. 547 20 qd
c 22 aonsine. ι’

 

